♪Moonlight on the surface of the sea♪
♪แสงจันทร์ที่ทาบหล่นกลางทะเล♪
♪Dances with wind♪
♪กระเพื่อมไปตามแรงลม♪
♪Amid the torrent of the secular world♪
♪พัดพาชะตาชีวิต♪
♪I find my heart♪
♪ให้ข้ามองเห็นหัวใจ♪
♪In this chaotic time♪
♪เอนกายอิงผืนดินฟ้าภูผานที♪
♪You’re thinking of me all the time♪
♪คิดถึงท่านของข้า♪
♪Though this love could have no result♪
♪ไม่เกรงถูกหลอมเป็นบทเพลงเศร้า♪
♪Your figure with a sword in hand♪
♪สะท้อนแสงเงากระบี่คม♪
♪Blurs in my dream♪
♪ติดตามรอยแยกแห่งฝัน♪
♪Once impetuous and ambitious♪
♪ปลายทางนิพพานดั่งข้า♪
♪I find joy back♪
♪จุดแสงแห่งสุขให้โชติอีกครา♪
♪Under the disguise of sea♪
♪เอกาลำพังท่องนที♪
♪I follow your steps♪
♪ตามติดรอยเท้าท่าน♪
♪And shut the surging waves off my heart♪
♪ไม่คำนึงคลื่นขวากหนามที่โถมทา♪
♪You know I’m proud, joyful♪
♪ท่านเคยเห็นข้าที่ร่าเริง ที่ลำพอง♪
♪And loyal, and I never despair♪
♪อย่างอาทรจากใจจริง♪
♪Ride a gallant steed♪
♪ก้าวลงแม่น้ำอย่างหาญกล้า♪
♪And go out to the vastness♪
♪ทะยานสู่ความเวิ้งว้างกว้างใหญ่♪
♪Blooms in my life♪
♪ปลดปล่อยข้าจากพันธนาการของเหตุและผล♪
♪Melancholy♪
♪ครึ่งรวดร้าว♪
♪But wonderful♪
♪ครึ่งยินดีสลักกลางใจ♪
=Novoland: Pearl Eclipse=
=ไข่มุกเคียงบัลลังก์=
=Episode 21=
=ตอนที่ 21=
This way, please.
ใต้เท้าเชิญ
After you.
เชิญ
Carriages for you and me
รถม้าของข้ากับรถม้าของท่านทั้งสอง
- are parked at the West Corner Gate. - General Tang.
แม่ทัพทัง
Shall we go out together?
มิสู้เราร่วมเดินทางด้วยกันเถอะ
I’ll live in Zhaoming Palace tonight
วันนี้ข้าพำนักในตำหนักจาวหมิง
and I won’t go out with you.
คงไม่ร่วมเดินทางไปกับท่านแล้ว
Fine, then. Off you go.
ไม่เป็นไร แบบนี้ก็ถูกต้องแล้ว
I’ll leave you alone.
ท่านทั้งสอง ขอตัวก่อน
See you, My Lord.
ชิงไห่กง กลับดี ๆ นะ
What a beautiful moon!
คืนนี้แสงจันทร์งดงามจริง ๆ
It’s as bright and round
เหมือนพระจันทร์ที่บ้านเกิดไม่มีผิด
as the one in my hometown.
ทั้งสว่างทั้งกลมเกลี้ยง
You miss your hometown?
คิดถึงบ้านเกิดหรือ
I haven’t been back for years.
ความจริงไม่ได้กลับไปนาน
I have a blurred memory of Linjie.
เรื่องที่หลินเจี๋ยล้วนเลือนรางไปบ้างแล้ว
All I can remember is the moon.
เพียงจำได้แต่พระจันทร์ดวงนี้
I still want to sigh when I think of it.
นึกขึ้นมาก็รู้สึกใจหาย
I remember the poem you taught me.
ข้ายังจำบทกลอนที่อาจารย์สอนข้าได้
“High mountains make the moon look small.
ภูเขาสูง จันทร์อยู่ลิบ
The moon yet shines brightly.
จันทร์ดวงน้อย นวลกระจ่าง
The man I miss is far away.
ข้าเฝ้าถวิลผู้อยู่ไกล
When I can’t see him, I feel so lonely.”
หนึ่งวันไม่พบพาน เหงาใจเหลือคณา
I don’t even remember that.
ข้าลืมไปแล้ว
It doesn’t matter.
อาจารย์ลืมแล้วก็ลืมไปเถอะ
I remember it, anyway.
ข้าจำได้ก็พอ
Eunuch Mu,
กงกง
what’s this?
นี่คือ
Your Highness,
ทูลซูหรงเฟย
this is the contraceptive decoction.
นี่คือยาขับความร้อน
His Majesty hasn’t had a lineal son yet.
จนบัดนี้ฝ่าบาทยังไม่มีพระโอรสสายภรรยาหลวง
According to rules, you can’t have a baby now.
ตามกฎไม่อาจปล่อยไว้ได้พ่ะย่ะค่ะ
But there isn’t an empress yet.
ทว่าตอนนี้ตำแหน่งฮองเฮาว่างอยู่
It still depends
สุดท้ายก็ต้องดูความต้องการ
on the decision of His Majesty.
ของฝ่าบาท
You may not need
ไม่แน่ว่าต้องทำตาม
to obey old rules.
กฎเดิม
You know what you should do.
เจ้ารู้จักข้อบกพร่องของตัวเอง
That’s good.
เช่นนี้ดียิ่ง
Here’s a decree of His Majesty.
ฝ่าบาททรงมีบัญชา
Dazheng and Zhunian
ต้าเจิงกับจู้เหนี่ยน
are always related by marriage
มีสัมพันธ์ดองกันเป็นญาติ
and stay in harmony.
เป็นมิตรต่อกันเสมอมา
Now, Zhunian is suffering from a rare natural disaster.
วันนี้จู้เหนี่ยนประสบภัยธรรมชาติที่ไม่ค่อยได้เห็น
Ten thousand taels of gold,
มอบทองคำหมื่นตำลึง
2,500 tons of grain,
เสบียงห้าหมื่นต้าน
twenty thousand bolts of cloth,
แพรพรรณสองหมื่นพับ
and ten carts of medicine
ยารักษาโรคและของจิปาถะสิบคันรถ
will be sent to Zhunian.
ส่งไปจู้เหนี่ยน
Respect this.
จบราชโองการ
What do you think, Lord Qinghai?
ชิงไห่กงคิดเห็นอย่างไร
It’s up to you, Your Majesty.
ทุกสิ่งทำตามพระบัญชาของฝ่าบาท
Let’s do it then.
เช่นนั้นก็ทำเช่นนี้ไปเถอะ
Your Highness,
ซูหรงเฟย
you may get up for dinner.
ทรงลุกขึ้นมาเสวยพระกระยาหารค่ำเถอะเพคะ
Here’s a decree from His Majesty.
พระราชโองการของฝ่าบาทมาถึง
What is it again?
จะอ่านราชโองการอะไรอีก
His Majesty commanded that
ฝ่าบาททรงมีบัญชา
Consort Shurong should accompany him in Jincheng Palace.
ให้ซูหรงเฟยเสด็จไปอยู่เป็นเพื่อนที่ตำหนักจินเฉิง
Respect this.
จบราชโองการ
Your Highness,
ซูหรงเฟย
you should express your gratitude.
ยังไม่รีบขอบพระทัยอีก
I’m grateful to His Majesty.
หม่อมฉันขอบพระทัยฝ่าบาท
Don’t bother.
ไม่ต้องแล้ว
I asked you to accompany me,
เรียกเจ้ามาอยู่เป็นเพื่อน
instead of serving me.
ไม่ได้ให้เจ้ามาเป็นคนรับใช้
Yes.
เพคะ
What?
ทำไม
Are you afraid that I’ll fix your makeup
กลัวข้าจะแต่งหน้าให้เจ้า
or are you afraid of staying in Jincheng Palace?
หรือกลัวว่าต้องอยู่ที่ตำหนักจินเฉิง
I’m not afraid.
ถีหลันมิกล้า
Now that you intend to disguise yourself as Zizan,
ในเมื่อเจ้าอยากเป็นจื่อจานมาตลอด
why do you bother to say that?
เช่นนั้นทำไมต้องพูดแบบนี้เล่า
In Tianqi City, from this day on,
ต่อไปในเมืองเทียนฉี่
I allow you to disobey rules.
ข้าอนุญาตเจ้าไม่ต้องทำตามกฎ
We’ll accompany each other day and night.
ต่อไปพวกเราจะอยู่ด้วยกันตลอด
And we’ve got a long life to live.
ยังมีเวลาอีกมากนัก
Come on.
แม่เจ้า
Why must you go fishing in the dark?
มืดมิดไร้แสงไฟ ยังจะตกปลาอีก
Don’t let her have a wasted trip.
อย่าให้สตรีเช่นนางมาเสียเที่ยวเปล่าสิ
The sun is blazing in the daytime.
กลางวันแดดแรงร้อนเกินไป
Zheliu is a girl.
เจ้อหลิวเป็นสตรี
We shouldn’t have her
เจ้าคงไม่อาจ
bask in the sun.
ให้นางตากแดดอยู่ใต้แสงอาทิตย์กระมัง
It’s dim at night.
กลางคืนแม้ทัศนวิสัยไม่ดี
But I can adapt to it.
แต่ก็ข้าก็ปรับตัวได้
Anyway,
อย่างไรเสียตอนนี้
days and nights
ไม่ว่าจะกลางวันหรือกลางคืน
make no difference
สำหรับแม่นางเจ้อหลิว
to Miss Zheliu.
ก็เหมือนกันหมด
She can’t see things now.
ตอนนี้นางเป็นเช่นนี้
I can’t make her accommodate herself.
ข้าไม่อาจให้นางตามใจข้าได้
Then I have to yield to her.
ทำได้เพียงปรับตัวเข้าหานาง
Very good,
ท่านใช้ได้เลย
Fang Zhuoying!
ฟางจั๋วอิง
You quite surprise me after I haven’t seen you for days.
ไม่พบกันหลายวันต้องมองกันใหม่แล้ว
It’s more considerate of you.
ใจท่านละเอียดอ่อนขึ้นเยอะเลย
I wish
หากแม่นางเจ้อหลิว
Miss Zheliu could think this way, too.
คิดแบบเจ้าได้ก็ดีสิ
You... you...
ท่าน ท่าน
Do this again.
ท่าน ท่านลองทำแบบเมื่อกี้หน่อย
Fang Zhuoying.
ฟางจั๋วอิง
You...
ท่าน
Have you seen
ท่านเคยพบอ๋องคนใหม่
the new Lord of the Left Tribe of Huku?
ของหูคู่ทัพซ้ายหรือไม่
Why did you ask?
ทำไมจู่ ๆ ก็ถามเรื่องนี้ล่ะ
When I saw him for the first time,
ครั้งแรกที่ข้าได้พบอ๋องคนใหม่นั่น
I was quite taken aback.
ตกใจแทบแย่
You two look nearly the same,
นอกจากสีผมกับสีตาแล้ว
except for the color of the hair and eyes.
หน้าตาแทบจะเหมือนกันเลย
Master brought you back
ท่านเองก็ถูกอาจารย์
from the Red Plain.
พากลับมาจากหงเย่าหยวนเหมือนกัน
You and the new lord...
เป็นไปได้หรือไม่ว่าท่านกับอ๋องคนใหม่
- Can you be...? - Come on!
พวกท่าน...
In this world,
บนโลกใบนี้
many people look alike.
คนหน้าตาเหมือนกันตั้งเยอะ
It’s just a coincidence.
ก็เป็นแค่เรื่องบังเอิญเท่านั้น
Coincidence?
นี่จะบังเอิญได้หรือ
People usually can’t live to 100 years old.
ชีวิตคนอยู่ได้ไม่ครบร้อยปี
Don’t always try
ไม่ต้องซักไซ้ถึงที่สุด
to get to the root of everything.
ไปทุกเรื่องแบบนี้หรอก
Or you can’t live a happy life.
เช่นนี้จึงจะอยู่ดีมีความสุข
You make sense.
ก็จริง
Human hearts are incomprehensible.
บนโลกใจคนยากหยั่งถึง
Don’t think everything can be all right
แต่ก็ห้ามรู้สึกว่าตอนนี้ปลอดภัย
simply because it’s all right for the moment.
แล้วจะปลอดภัยเสมอนะ
You’d better be cautious.
ท่านก็ระวังไว้บ้างเถอะ
Tianqi City
เมืองเทียนฉี่นี่
is turbulent enough.
เป็นสถานที่ที่มีคลื่นใต้น้ำโหมกระหน่ำ
Now that we’re in this city,
เจ้ากับข้าอยู่ที่นี่
what else can we be scared of?
ยังต้องกลัวอะไรอีกเล่า
(Fabric Office)
(กองภูษา)
Here we are.
หยุดแค่ตรงนี้เถอะ
Thank you.
ลำบากท่านแล้ว
Zhuoying,
พี่
this is where I leave her.
ข้าส่งถึงตรงนี้แล้วนะ
I’ll leave you alone.
ข้าไปละ
You...
ท่าน
Can you take care of her?
ท่านจะดูแลแม่นางให้ดีได้จริงหรือ
I can, of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
Don’t be clumsy.
ท่านอย่าซุ่มซ่ามนะ
I’m leaving.
ข้าไปล่ะ
Leave.
ไป
Let’s go.
ไปเถอะ
General Fang.
แม่ทัพฟาง
Tang Qianzi?
ทังเฉียนจื้อ
Why did he come to the Palace?
ทำไมเขาเข้าวังมาแล้วล่ะ
(Yu’an Palace)
(ตำหนักอวี้อัน)
Yu’an Palace?
ตำหนักอวี้อัน
Your Highness,
ซูหรงเฟย
how about asking them
หรือให้พวกเขา
to get you a brazier?
จุดเตาหน่อยดีหรือไม่เพคะ
No.
ไม่ได้
Keep quiet about it.
อย่าได้แพร่งพรายออกไป
Shall I get a physician for you?
เชิญท่านหมอมาดูดีหรือไม่เพคะ
Even if you don’t want a baby,
ต่อให้เป็นท่านไม่ต้องการเด็ก
His Majesty is still so cruel.
ฝ่าบาทก็ทรงโหดเหี้ยมไปหน่อยกระมัง
The contraceptive decoction isn’t good.
ยาขับความร้อนดื่มได้ตามใจหรือ
If you keep taking it,
หากพระองค์ยังทรงดื่มต่อไปอีก
your health will be ruined.
พระวรกายต้องแย่แน่ ๆ
I’m feeling a bit better.
ตอนนี้ข้ารู้สึกดีขึ้นนิดหนึ่งแล้ว
I don’t feel as much pain as just now.
ดูเหมือนจะไม่ปวดเหมือนเมื่อครู่แล้ว
You...
พวกเจ้า
You may leave me alone.
พวกเจ้าสองคนออกไปก่อน
I want a nap.
ข้าอยากนอนสักพัก
But Your Highness...
ซูหรงเฟย
Leave me.
ออกไปเถอะ
Here.
มา
The bracelet...
สร้อยข้อมือนี้
You know it?
ใต้เท้าฟางรู้จักหรือ
No.
เปล่าหรอก
I just think
ข้าก็แค่รู้สึกว่า
it looks nice on you.
เจ้าสวมไว้ก็สวยดีนะ
Yeah.
ใช่แล้ว
I got it from a friend
เป็นสหายที่ไม่เคย
that I’ve never seen.
พบหน้ากันของข้าผู้หนึ่งมอบให้
I like it.
ข้าชอบมาก
So, I’ve been wearing it.
ก็เลยสวมใส่ไว้ตลอด
You’ve never seen him?
ไม่เคยพบหน้า
Right.
ใช่แล้ว
I’ve never seen him.
ถึงแม้ข้าไม่เคยพบเขา
But in my heart,
แต่ในใจข้า
he’s my first friend in the Palace
เขาก็เป็นสหายคนแรก
and my only friend here.
และเป็นสหายคนเดียวในวังของข้า
I’m sure it’s also his luck
เขามีสหายเช่นเจ้าได้
to have a friend like you.
คิดว่าต้องโชคดีมหาศาลแน่
A fish is biting the hook, I think.
ปลาดูเหมือนจะติดเบ็ดแล้ว
It is!
จริงหรือ
Come on. Hang in there.
มา จับให้มั่นนะ
Mr. Fang.
ใต้เท้าฟาง
One, two, three!
หนึ่ง สอง สาม
Haishi,
ไห่ซื่อ
you seldom have some days off.
กว่าจะว่างได้สักวันไม่ง่ายเลย
Why are you making something here,
ไม่ออกไปเที่ยวเล่น
instead of going out for fun?
ดันอยู่บ้านเป็นช่างฝีมือเสียแล้ว
This is something nice.
นี่ของดีนะ
It’s Dream Catcher.
เรียกว่ากระดิ่งคว้าฝัน
You’re born to be clumsy-handed.
พวกเรามือไม้เทอะทะตั้งแต่เด็ก
Don’t force yourself.
อย่าฝืนตัวเองเลย
Even if no one marries you,
ต่อให้อีกหน่อยแต่งไม่ออก
I won’t have you make a living
พี่ก็จะไม่ให้เจ้าไปขายงานฝีมือ
by doing such handwork.
ริมถนนหาเงินเลี้ยงชีพหรอก
When I have my own mansion,
อย่างมากต่อไปหากพี่มีจวน
I’ll have you sleep in the woodshed.
จะให้เจ้านอนที่ห้องเก็บฟืนในจวน
You...
ท่าน
You don’t understand.
ท่านจะเข้าใจอะไร
This is a handicraft from Jiaman.
นี่เป็นงานฝีมือของชาวเจียหม่าน
I learned it from a friend.
ข้าเรียนมาจากสหาย
I hear
กระดิ่งคว้าฝันนี่
when we hang the Dream Catcher,
ว่ากันว่าแขวนไว้
we’ll have few dreams
จะไม่ฝันร้ายอีก
and have a good sleep.
พักผ่อนได้เต็มที่
Even if we have dreams,
ต่อให้ฝัน
we’ll have sweet dreams.
ก็จะเป็นฝันแสนหวาน
Sounds good.
ดีจริง
These days, I often dreamed
หลายวันนี้ข้าฝันตลอด
of eating roast chicken.
ฝันว่ากินไก่ย่าง
Every time I nearly
ทุกครั้งน่องไก่นี่
bit it,
ตอนมาถึงข้างปาก
I woke up.
ก็ตื่นจากฝันเลย
Give one to me.
เจ้าให้ข้าอันหนึ่งเร็ว
In your dream!
ฝันไปเถอะ
I’ve only made two.
ทั้งหมดข้าทำเอาไว้สองอัน
The other one
อีกอันหนึ่ง
is for my good friend,
จะเอาไว้ให้สหายสนิทของข้า
Consort Shurong.
ซูหรงเฟย
Haishi...
ไห่ซื่อ
You...
เจ้าน่ะ
How heartless you are!
เจ้าน่ะนะ ใจเมตตาหายไปหมด
Smells so good.
หอมมาก
Master,
อาจารย์
I mean this smells good.
ข้าบอกว่าสิ่งนี้หอมมาก
It...
นี่
You!
เจ้านี่เหลือเกิน
You make a gift of my pancake.
ยืมดอกไม้ถวายพระ
Master,
อาจารย์
that is mine.
นี่เป็นของข้าต่างหาก
Give it back to him.
คืนให้เขา
Master,
อาจารย์
if you don’t mind,
หากไม่มีอะไร
I’ll leave you alone.
ศิษย์ขอตัวก่อน
I have something to tell you.
ข้ามาหาเจ้ามีธุระ
What is it, Master?
อาจารย์มาหาข้าด้วยธุระอันใด
I’m having some days off lately.
หลายวันนี้เป็นวันหยุด
By the way,
พอดี
I’m going to the seashore of Linjie.
จะไปชายฝั่งทะเลที่เขตปกครองหลินเจี๋ย
If you want to go home,
หากเจ้าอยากกลับบ้าน
you can go with me.
จะติดตามอาจารย์ไปได้
Go home?
กลับบ้าน
You said you missed home, didn’t you?
วันนั้นเจ้าบอกว่าคิดถึงบ้านไม่ใช่หรือ
What?
เป็นไรไป
You don’t want to go?
ไม่ยินดีหรือ
I do, of course.
ต้องยินดีอยู่แล้ว
Before leaving,
ก่อนไปจากค่าย
go tell Tang Qianzi about it as usual.
ต้องแจ้งทังเฉียนจื้อตามกฎก่อน
When he approves,
เมื่อเขาอนุมัติให้เจ้าลาได้
we’ll set out.
พวกเราก็ออกเดินทาง
Your Highness,
ซูหรงเฟย
how about asking them
หรือให้พวกเขา
to get you a brazier?
จุดเตาหน่อยดีหรือไม่เพคะ
No.
ไม่ได้
Keep quiet about it.
อย่าได้แพร่งพรายออกไป
Shall I get a physician for you?
เชิญท่านหมอมาดูดีหรือไม่เพคะ
Even if you don’t want a baby,
ต่อให้ท่านไม่ต้องการเด็ก
His Majesty is still so cruel.
ฝ่าบาทก็ทรงโหดเหี้ยมไปหน่อยกระมัง
The contraceptive decoction isn’t good.
ยาขับความร้อนดื่มได้ตามใจหรือ
If you keep taking it,
หากพระองค์ยังทรงดื่มต่อไปอีก
your health will be ruined.
พระวรกายต้องแย่แน่ ๆ
May I come in, General Tang?
ผู้น้อยฟางไห่ซื่อขอเข้าพบ
Come on in.
เข้ามา
Greetings, Mr. Tang.
คารวะแม่ทัพทัง
We’re colleagues. Don’t stand on ceremony.
เราเป็นทหารเช่นกัน ไม่ต้องมากพิธี
I have a favor to ask you.
ผู้น้อยมีเรื่องขอร้อง
Just tell me about it.
ใต้เท้าฟางเอ่ยปากมาได้เลย
As long as I can help,
หากเป็นเรื่องที่ผู้แซ่ทังกระทำได้
I’ll help.
ต้องทำให้แน่นอน
I’ve been away from my hometown for years.
ผู้น้อยจากบ้านเกิดมานาน
My mother still lives there.
ที่บ้านยังมีญาติสนิท
Since we’re back in the capital,
ครั้งนี้กลับมาถึงเมืองหลวง
I want to ask for a leave
ผู้น้อยอยากขอลา
so that I can recuperate for a while
ไปพักผ่อนสักระยะ
and visit my mother in my hometown.
จะได้กลับบ้านเกิดเยี่ยมญาติด้วย
Sorry for not remembering that.
เป็นผู้แซ่ทังสะเพร่าแล้ว
On our way back,
ระหว่างทางที่พวกเรากลับมา
you talked about that.
ท่านยังเคยเอ่ยถึงเรื่องนี้เช่นกัน
Mr. Fang,
ใต้เท้าฟาง
don’t worry about military affairs
ท่านไม่ต้องห่วงเรื่องหน้าที่ในกองทัพ
and just have a good recuperation.
พักผ่อนให้สบายใจได้เต็มที่
If there’s any official business,
หากมีงาน
I’ll have an order
ผู้แซ่ทังจะถ่ายทอดคำสั่ง
sent to you.
ให้ใต้เท้าฟางเอง
Thank you.
ขอบคุณ
Be careful.
พวกเจ้าระวังด้วย
Be very careful.
ระวังกันหน่อย
Be careful with them.
ย้ายพวกนี้ต้องช้าหน่อยนะ
So?
เป็นอย่างไร
Are you happy that Master is taking you
อาจารย์พาเจ้าไปด้วย
with him?
ดีใจล่ะสิ
Zhuoying,
พี่
please do me a favor.
ยังต้องรบกวนท่านเรื่องหนึ่ง
I had planned
ข้าน่ะ
to give the Dream Catcher
เดิมคิดจะนำกระดิ่งคว้าฝันนี้
to Consort Shurong personally.
มอบให้ซูหรงเฟยเอง
Now, you have to give it to her for me.
ตอนนี้คงต้องให้ท่านนำไปมอบให้แทนแล้ว
Besides, please bring
ทั้งยังขอให้ท่านช่วยบอกนาง
my message to her,
แทนข้าด้วยว่า
“Take care”.
รักษาตัวด้วย
Fine, then.
ได้สิ
You never think of me for good things.
เรื่องดี ๆ ไม่เคยคิดถึงข้า
But when you need help,
เรื่องแบบนี้
you always think of me.
คิดถึงพี่ชายเป็นคนแรกเลยนะ
I’m your brother, anyway.
แต่ใครใช้ให้ข้าเป็นพี่ชายเจ้าเล่า
Thank you, Zhuoying.
ขอบคุณนะพี่
I’ll think of you for good things later.
ต่อไปมีเรื่องดี ๆ ต้องคิดถึงท่านแน่
All right.
เยี่ยม
That’s more like it.
ไม่เสียแรงที่รักเจ้า
Go.
ไปแล้วนะ
Take good care of Master.
ดูแลอาจารย์ให้ดีด้วย
His lordship ordered that
คุณชายกำชับมาเป็นพิเศษ
you should pack light.
ให้เดินทางอย่างเรียบง่าย
So, not too many subordinates will go.
ดังนั้นจึงนำคนไปไม่มาก
During your trip,
ระหว่างทางคุณชายน้อย
please stay safe, Young Master.
ต้องระมัดระวังความปลอดภัยให้ดี
Don’t worry.
ไม่ต้องห่วง
I’ll take good care of Master.
ข้าต้องดูแลอย่างถ้วนถี่แน่
I’m leaving.
ข้าไปแล้วนะ
Take care.
รักษาตัวด้วย
How I wish
อยากให้เส้นทางนี้
we could keep traveling like this!
เดินต่อไปได้เช่นนี้เรื่อย ๆ
(Splendid Dazheng)
(สิ่งทอแห่งต้าเจิง)
Thank you, Mr. Fang.
ขอบคุณใต้เท้าฟาง
♪Fallen flowers were streaming down♪
♪บุปผาร่วงโปรยปราย♪
It’s raining.
ฝนตกแล้ว
Let me move your tools
ข้าจะช่วยเจ้านำแผงปักผ้า
into the room.
ย้ายเข้าไปในเรือนนะ
♪Wondered if you’re warm and miss you♪
♪เพิ่มเสื้อไม่ถามไถ่ ด้วยห่วงหา♪
♪Mumbled to yourself♪
♪ท่านพึมพำลำพัง ใช่มา ให้ยลเพียงกลิ่นชายเสื้อ♪
♪I was all alone in my dream♪
♪ทอดถอนใจต้องอยู่เดียวดายในฝัน♪
♪Old memories haunted me♪
♪อดีตไม่พร่างพรมแต่ปรายโปรย♪
Let’s go.
ไปเถอะ
♪Fallen flowers were streaming down♪
♪บุปผาร่วงโปรยปราย♪
♪If we wanted the old days back♪
♪หากอยากพบพานอีกคราบนโลก♪
♪We would wonder whether we loved or hated♪
♪คงถามว่ารักชังกันเพียงใด♪
♪Mumbled to yourself♪
♪ท่านพึมพำลำพัง ใช่มา ให้ยลเพียงกลิ่นชายเสื้อ♪
The rain has stopped.
ฝนหยุดแล้ว
Is there a rainbow?
มีรุ้งหรือไม่
♪I was all alone in my dream♪
♪ทอดถอนใจต้องอยู่เดียวดายในฝัน♪
There’s no rainbow today.
วันนี้ไม่มีสายรุ้ง
When there is a rainbow,
วันหน้าหากมีสายรุ้ง
I’ll take you to watch it.
ข้าจะพาเจ้ามาดูด้วยกัน
♪Old memories haunted me♪
♪อดีตไม่พร่างพรมแต่ปรายโปรย♪
I...
ข้า
- All right. - I don’t...
ได้
It’s a deal then, Mr. Fang.
ตกลงกันแล้วนะ ใต้เท้าฟาง
I can’t see things now.
แม้ตอนนี้มองไม่เห็น
But in the past,
แต่เมื่อก่อนข้า
I’ve seen rainbows.
ก็เคยเห็นสายรุ้ง
It was beautiful.
งดงามมาก
♪Ways to the reunion were gone♪
♪ทางคดเคี้ยวกว่าจะพบอีกคราพาง่วงเหงา♪
All right.
ได้
I promise you, Miss Zheliu.
ข้ารับปากเจ้า แม่นางเจ้อหลิว
When there’s a rainbow,
ไว้คราวหน้าเมื่อมีสายรุ้ง
I’ll take you to see it.
ข้าต้องพาแม่นางเจ้อหลิวไปดูแน่
Mr. Fang, don’t feel sad for me.
ใต้เท้าฟาง ไม่ต้องทุกข์ใจแทนข้าหรอก
There’s only darkness before my eyes.
แม้บอกว่าเบื้องหน้าเป็นความมืดผืนหนึ่ง
But in my mind,
แต่สิ่งที่ปรากฏในสมองของเจ้อหลิว
I have images of beautiful scenes
ล้วนเป็นเหล่าทิวทัศน์งดงาม
I once saw.
ที่เคยได้มองเห็น
Be quick.
เร็วหน่อย
Or we’ll be blamed.
อีกเดี๋ยวต้องถูกดุแน่
Stop.
หยุด
The rabbit...
กระต่ายตัวนี้
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
this is the rabbit
นี่คือกระต่ายของ
Consort Shurong raised.
ซูหรงเฟยแห่งตำหนักอวี้อันเพคะ
She asked us
ทรงให้พวกบ่าว
to send it to the Fabric Office.
นำไปส่งที่กองภูษาเพคะ
To the Fabric Office?
ส่งไปกองภูษา
She’ll no longer raise it?
นางไม่เลี้ยงแล้วหรือ
Her Highness said
ซูหรงเฟยแห่งตำหนักอวี้อันตรัสว่า
she was too tired
พระองค์ทรงไม่สบาย
to raise the rabbit anymore.
กลัวจะเลี้ยงกระต่ายตัวนี้ไม่ไหว
Then she asked us
จึงให้พวกเรา
to send it to the Fabric Office
นำกระต่ายตัวของพระองค์ส่งไป
so that it could accompany the rabbit there.
เป็นเพื่อนกับกระต่ายของกองภูษาเพคะ
Now that she knew she couldn’t take good care of it,
รู้แต่แรกว่าเลี้ยงได้ไม่ดี
why did she raise it?
ทำไมต้องคิดจะเลี้ยงด้วย
Mu Deqing.
มู่เต๋อชิ่ง
Here, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
The same for tonight.
คืนนี้ทำตามกฎเดิม
Get Consort Shurong to accompany me in Jincheng Palace.
ให้ซูหรงเฟยมาอยู่เป็นเพื่อนที่ตำหนักจินเฉิง
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
(Jincheng Palace)
(ตำหนักจินเฉิง)
What time is it?
นี่ยามอะไรแล้ว
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
it’s already 9:00 PM.
ยามไฮ่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
Why hasn’t she come yet?
แล้วทำไมนางยังไม่มาอีก
She...
คือ
Two hours ago,
หนึ่งชั่วยามก่อน
your decree was sent to Yu’an Palace.
ก็ส่งราชโองการไปตำหนักอวี้อันแล้ว
Your Majesty,
ฝ่าบาท
Bizi from Yu’an Palace asked to see you.
ปี้จื่อแห่งตำหนักอวี้อันขอเข้าเฝ้า
Get her in.
เบิกตัวนางเข้ามา
Greetings, Your Majesty.
บ่าวถวายบังคมฝ่าบาท
Where’s Consort Shurong?
ซูหรงเฟยล่ะ
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
Her Highness caught a cold
ซูหรงเฟยทรงเป็นหวัด
and fell sick.
พระวรกายไม่สมบูรณ์
In case of infecting you,
เกรงว่าจะแพร่เชื้อมายังฝ่าบาท
she asked me to come and apologize.
จึงรับสั่งให้บ่าวมาขอพระราชทานอภัยโทษ
She caught a cold?
เป็นหวัด
Yes.
เพคะ
Her Highness...
ซูหรงเฟยนาง
I’ll go and check
ข้าอยากจะดูนัก
if she is so sick
ว่านางป่วยจนลุกไม่ขึ้น
that she can’t even get up.
จริงหรือไม่
Your Highness,
ซูหรงเฟย
shall I go
ให้บ่าว
get a physician?
ไปเชิญท่านหมอดีกว่านะเพคะ
We sent for a physician
ก็เชิญมาหมดแล้ว
and I took some medicine.
ยาก็กินแล้ว
It’s no use trying again.
ไปเชิญอีกก็ไม่มีประโยชน์หรอก
Bizi has gone to Jincheng Palace
พี่ปี้จื่อไปตำหนักจินเฉิง
to apologize to His Majesty.
ขอพระราชทานอภัยโทษแล้ว
It’s been an hour,
นี่ก็ครึ่งชั่วยามแล้ว
but she hasn’t come back yet.
ยังไม่กลับมาอีก
I wonder
ไม่รู้ว่าเจออะไร
if she’s held up on her way back.
ที่ทำให้เสียเวลาหรือเปล่า
Why did she go to Jincheng Palace?
นางไปตำหนักจินเฉิงทำอะไร
His Majesty summoned me today?
วันนี้ฝ่าบาททรงเบิกตัวข้าหรือ
Yes, you were asleep
ตอนนั้นท่านทรงบรรทมอยู่
and your face was ghastly pale.
ใบหน้าก็ขาวซีด
Bizi was sure that
ปี้จื่อคิดว่าวันนี้ท่าน
you couldn’t go today.
ต้องเสด็จไปไม่ได้แน่
So, she has gone to apologize to His Majesty.
จึงไปเพื่อตอบคำเรียกเพคะ
Then you don’t need to go today.
วันนี้ถือว่าหลบไปได้แล้วเพคะ
How stupid you are!
เหตุใดพวกเจ้าถึงเลอะเลือนเช่นนี้
Why did she think
ฝ่าบาท
she could persuade His Majesty?
ไหนเลยจะถูกนางเกลี้ยกล่อมได้
Get me up.
เจ้ามาพยุงข้าลุกขึ้น
Let’s go to Jincheng Palace.
ข้าจะไปตำหนักจินเฉิง
What if she annoys His Majesty?
หากนางล่วงเกินฝ่าบาทเข้า
What if I get her implicated?
ข้าพลอยทำให้นางลำบากไปด้วยจะทำอย่างไร
Even if we’re in trouble,
ต่อให้เกิดเรื่อง
neither Bizi nor I will be scared.
ปี้จื่อกับหม่อมฉันก็ไม่กลัว
Don’t force yourself, Your Highness.
เหตุใดท่านต้องทำเช่นนี้ด้วยเพคะ
Your Highness,
ซูหรงเฟย
His Majesty has come.
ฝ่าบาทเสด็จเพคะ
How impolite you are!
คนไม่รู้จักกฎเกณฑ์
Come out and welcome His Majesty!
ฝ่าบาทเสด็จแล้วยังไม่รีบมารับอีก
Greetings, Your Majesty.
ถวายบังคมฝ่าบาท
You’re still alive?
ยังไม่ตายนี่
Now that you can still crawl,
ในเมื่อยังลุกได้
why did I fail to summon you?
ราชโองการของข้าเรียกเจ้าไม่ได้เสียแล้ว
I’m sorry, Your Majesty.
หม่อมฉันสมควรตาย
I think you’ve forgotten the rules you just learned.
ข้าว่าเจ้าเรียนกฎเกณฑ์มาเสียเปล่าแล้ว
Go out and kneel for four hours
ออกไปคุกเข่าสองชั่วยาม
and reflect on yourself.
ไปสำนึกตนอยู่เงียบ ๆ
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
Her Highness can get off the bed now.
ถึงแม้ตอนนี้ซูหรงเฟยจะเคลื่อนไหวได้
But she’s too weak to be tortured.
แต่ก็ทรงทรมานมากเพคะ
When you torture her like this,
พระองค์ทรงทรมานนางเช่นนี้
even if she survives today,
วันนี้ไม่ตาย
she’ll die tomorrow.
พรุ่งนี้ก็ต้องตายเพคะ
Bihong.
ปี้หง
Please show some mercy, Your Majesty.
ฝ่าบาททรงเมตตาด้วย
Consort Shurong,
ซูหรงเฟย
do you also think
เจ้าเองก็คิดว่า
I’m a heartless man?
ข้าเป็นคนเย็นชาไร้น้ำใจใช่หรือไม่
I made a mistake first.
หม่อมฉันมีความผิดอยู่ก่อน
I’m willing to take the punishment.
หม่อมฉันยินดีรับความผิด
What...?
นี่
Your Majesty,
ฝ่าบาท
Go.
เร็ว
Go get a physician!
เร็ว เรียกหมอหลวง
Go get the physician.
เรียกหมอหลวง
Be quick!
เร็ว เร็ว เร็ว
How’s she?
เป็นอย่างไรบ้าง
Every day, Her Highness takes the contraceptive decoction.
ซูหรงเฟยเสวยโอสถขับความร้อนทุกวัน
Her body is against the decoction.
ร่างกายกับโอสถต่อต้านกัน
So, she’s sick of coldness.
เป็นการสะสมความเย็น
When it comes on,
เมื่อกำเริบขึ้นมา
I’m afraid she’ll have a severe bellyache
เกรงว่าจะปวดท้องทรมาน
and that’s unbearable.
เจ็บปวดยากทานทน
It’s already hard for her
สามารถทนได้ถึงวันนี้
to bear with it up to today.
นับว่าไม่ง่ายแล้ว
If she’s so sick,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
why didn’t you tell me earlier?
พวกเจ้าทำไมไม่รีบพูด
Don’t be angry, Your Majesty.
ฝ่าบาทโปรดอย่าทรงกริ้ว
Physicians asked about her condition,
ท่านหมอก็เคยถาม
but Her Highness said she was all right.
แต่ซูหรงเฟยเพียงบอกว่าไม่เป็นไร
I also...
กระหม่อม
Now, she has to be nursed gradually
ตอนนี้ทำได้เพียงค่อย ๆ รักษาตัวไป
to get rid of the coldness in her body.
ขับไล่ความเย็น
We’ll come here every day
กระหม่อมจะมาตำหนักอวี้อันทุกวัน
and give her treatment.
เพื่อตรวจรักษาและส่งยาให้ซูหรงเฟยพ่ะย่ะค่ะ
All right, then.
ช่างเถอะ
Go write a prescription.
พวกเจ้าเขียนเทียบยารักษา
Yes, Your Majesty.
รับด้วยเกล้า
I’ll go write a prescription for the decoction.
กระหม่อมจะไปเขียนเทียบต้มยาเดี๋ยวนี้
- Your Highness.
ซูหรงเฟย
You’re awake?
ท่านทรงตื่นแล้วหรือเพคะ
Where does it still hurt?
ยังปวดที่ไหนหรือไม่
The decoction indeed worked.
ยาใช้ได้ผลจริง ๆ
His Majesty has left?
ฝ่าบาทเสด็จไปแล้วหรือ
Yes.
เพคะ
You passed out
ตอนนั้นซูหรงเฟย
from the pain.
ปวดจนหมดสติไป
His Majesty looked terrible
สีพระพักตร์ของฝ่าบาทย่ำแย่มาก
and left then.
ตอนนั้นก็เสด็จกลับเลย
What decoction did I take?
ข้าดื่มยาอะไรหรือ
Physician Li came
หมอหลวงหลี่มา
and prescribed some nutritious decoction.
ก็เขียนเทียบยาเพิ่มความอบอุ่นเพคะ
It’s beneficial, anyway.
สรุปแล้วมีแต่เรื่องดีไร้เรื่องร้าย
If we knew it,
หากรู้ว่าเป็นเช่นนี้แต่แรก
we should have
พวกเราควร
told His Majesty the truth earlier.
บอกความจริงไปตั้งนานแล้ว
I made another bowl of decoction.
หม่อมฉันต้มยามาถ้วยหนึ่ง
Would you like to have some?
ซูหรงเฟยจะเสวยหน่อยหรือไม่เพคะ
Put it there.
วางไว้ตรงนั้นเถอะ
I want some peace alone.
ข้าอยากอยู่เงียบ ๆ คนเดียว
I’m quite upset now.
ตอนนี้ในใจวุ่นวายยิ่ง
You may leave me alone.
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
It’s wrong here.
ตรงนี้ฝีเข็มยุ่งเหยิงแล้ว
Before you take the next step,
ตอนลงเข็ม
think about the direction of the previous one,
ต้องคิดถึงทิศทางของเข็มก่อน
and then it won’t go wrong.
เช่นนี้จึงไม่ผิดตำแหน่ง
Yes.
เจ้าค่ะ
Manager,
หัวหน้ากอง
it’s been days
ท่านได้รับการแต่งตั้งจากฝ่าบาทเป็นหัวหน้ากอง
since His Majesty made you Manager.
หลายวันขนาดนี้แล้ว
But you still live with embroiderers.
ยังจะเบียดเสียดอยู่กับนางปักอีก
Others don’t know that you aren’t picky
คนอื่นไม่รู้ว่า หัวหน้าไม่จู้จี้
and they may think we take poor care of you.
จะคิดว่าพวกเราปฏิบัติต่อหัวหน้ากองไม่ดีนะเจ้าคะ
It’s a sunny day today.
วันนี้แดดดี
Why don’t we
เก็บกวาดห้องของอดีตหัวหน้ากอง
clean your room up
ก่อนดีกว่า
so that you can move in?
ท่านจะได้เข้าไปอยู่
Let’s just do it today.
ฤกษ์ดีมิสู้ฤกษ์สะดวก
I’ll take some girls to get the room straight.
บ่าวจะนำคนไปเก็บกวาดเดี๋ยวนี้
Don’t.
ช่างเถอะ
I’m very familiar with everything
สิ่งของในห้องของอดีตหัวหน้ากอง
in the room of the previous manager.
ข้าคุ้นเคยที่สุด
If you change something,
หากไปขยับ
it’ll take me a lot of time to get used to it.
เกรงว่าต้องทำความคุ้นเคยใหม่
I can’t see things now.
ข้าตาไม่ค่อยดี
All you need to do
พวกเจ้าแค่ย้าย
is to bring my daily essentials to that room.
ของใช้ประจำวันของข้าเข้าไป
For the rest of the things,
นอกนั้น
I’ll use what the previous manager left.
ข้าใช้ของอดีตหัวหน้ากองก็ใช้ได้แล้ว
Yes.
เจ้าค่ะ
Considering it’s a sunny day,
เช่นนั้นบ่าวจะฉวยโอกาสตอนแดดดี
I’ll take your quilts out
นำผ้าห่มที่นอนของหัวหน้ากอง
and air them.
ออกไปตากแดด
Here’s another thing.
ยังมีอีกเรื่องเจ้าค่ะ
Maids from Yu’an Palace
คนของตำหนักอวี้อัน
brought Consort Shurong’s rabbit here
วันก่อนนำกระต่ายของซูหรงเฟย
the day before yesterday.
มาส่งไว้
They said you agreed on that.
บอกว่าตกลงกับท่านไว้ตั้งแต่ต้น
Yes, I knew that.
เรื่องนี้ข้ารู้แต่แรกแล้ว
Miss Bizi who serves Consort Shurong
แม่นางปี้จื่อที่อยู่ข้างกายซูหรงเฟย
told me about it.
เคยแจ้งข้าแล้ว
Fine, then.
เช่นนั้นก็เรียบร้อย
I’ll then raise the rabbit
เช่นนั้นบ่าวจะนำมันกับเสี่ยวไป๋
together with Xiaobai.
เลี้ยงไว้ด้วยกัน
Be careful.
ช้าหน่อย
Put these things on the table.
ของพวกนี้วางไว้บนโต๊ะเถอะ
Yes.
เจ้าค่ะ
Put these on the bed.
พวกนี้วางไว้บนเตียง
Manager,
หัวหน้ากอง
please be seated.
ท่านนั่งตรงนี้ก่อน
Leave us.
พวกเจ้าออกไปเถอะ
Yes.
เจ้าค่ะ
Manager,
หัวหน้ากอง
in this room,
ในห้องนี้
nothing has been changed.
ยังไม่ได้เคลื่อนย้ายสิ่งใด
We only swept the floor
เพียงแค่กวาดถูพื้น
and cleaned the furniture.
เช็ดถูเครื่องเรือน
The quilts are on your bed.
ผ้าห่มที่นอนวางไว้บนเตียงให้ท่านแล้ว
Very good.
ดีมาก
Aunt Su,
น้าหญิงซู
go take a rest.
ท่านไปพักก่อนเถอะ
I want some peace alone.
ข้าอยากนั่งคนเดียวสักพัก
If you need anything,
หากหัวหน้ากองมีธุระ
let me know.
สั่งบ่าวมาก็พอ
Let me look at you.
ให้อาดูชัด ๆ หน่อย
You’ve grown up.
เป็นสาวสะพรั่งแล้ว
I will
อนาคตหลิวเอ๋อร์
stay with you
จะอยู่ข้าง ๆ อาหญิง
and serve you.
จะได้รับใช้ท่านอาหญิงได้เต็มที่
Aunt,
ท่านอาหญิง
I’ll find out the murderer
หลิวเอ๋อร์ต้องหาตัวฆาตกรที่ทำร้ายท่าน
who killed you and harmed the Fabric Office.
ทำร้ายกองภูษาออกมาให้ได้
From this day on,
นับจากวันนี้
I’ll live in this room.
หลิวเอ๋อร์จะอยู่ที่นี่
If you can feel it in heaven,
หากท่านอาหญิงที่ปรภพรับรู้
please protect me.
ขอให้ปกป้องหลิวเอ๋อร์ด้วย
Hanbei is in peace today.
วันนี้ฮั่นเป่ยสงบเงียบ
Everything is all right.
ทุกสิ่งปลอดภัย
The Left Tribe of Huku has been out of Huangquan Pass.
หูคู่ทัพซ้ายมาถึงด่านหวงเฉวียนแล้ว
These are messages to Aunt
เหล่านี้คือไส้ศึกที่วางตัวไว้
from the spies
ในฮั่นโจว
that are planted in Hanzhou.
เพื่อส่งข่าวให้อาหญิง
Why does she keep these messages
ทำไมท่านอาหญิงจึงนำสิ่งเหล่านี้
in this place?
วางไว้ตรงนี้ล่ะ
The prisoner is a girl.
เชลยศึกผู้นั้นเป็นสตรี
Fang Haishi is Fang Jianming’s lover
ฟางไห่ซื่อเป็นคนรักของฟางเจี้ยนหมิง
as well as his informer in Lanzi.
นางคือสายในเมืองหลันจือ
Master.
อาจารย์
Here we are.
ถึงแล้ว
Get off the carriage.
ลงรถเถอะ
You are...?
สองท่านคือ
Mother.
ท่านแม่
You’re Haishi?
เจ้าคือไห่ซื่อ
Haishi!
ไห่ซื่อ
I miss you so much!
คิดถึงท่านแม่แทบตายแล้ว
You’ve grown up.
ทำไมเจ้าถึงโตขนาดนี้แล้วเล่า
Get up and let me have a look.
รีบลุกขึ้นให้แม่ดูหน่อย
If we met on the street,
หากเดินบนถนน
I wouldn’t even recognize you.
แม่ต้องจำเจ้าไม่ได้แน่
Mother,
ท่านแม่
over so many years,
หลายปีมานี้
sorry to have you live a hard life.
ท่านลำบากแล้ว
Mother,
ท่านแม่
this is my friend in the army.
ท่านนี้คือสหายของข้าในกองทัพ
He’s Fang Jianming.
เขาชื่อฟางเจี้ยนหมิง
He’s your friend?
ท่านนี้เป็นสหายของเจ้าหรือ
Come on.
มา ๆ ๆ ลูกแม่
Come in, please.
รีบเข้าไปนั่งในบ้าน
Come in and take a seat.
มา รีบเข้าไปนั่งในบ้าน
Haishi,
ไห่ซื่อ
let me look at you.
ให้แม่ดูเจ้าให้ชัด ๆ หน่อย
Mother.
ท่านแม่
I’ve been
ข้าก็ส่งทอง
sending gold to you, haven’t I?
มาให้ท่านตลอดไม่ใช่หรือ
Why not do less rough work?
ท่านก็ทำงานให้น้อยลงหน่อยเถอะ
Look.
ท่านดูสิ
Look at your hands.
มือนี้
You’ve given me enough money.
ที่ส่งมาพอใช้แล้ว
Not only you,
ไม่แค่เจ้านะ
but some people from the capital
ในเมืองหลวงยังส่ง
also send me a lot of money regularly.
เงินทองมาตรงเวลาอีกด้วย
I can even afford a big house.
เหลือพอสร้างบ้านหลังใหญ่นี้
But I always want to keep myself busy.
แม่ทนว่างไม่ได้
After you left,
ตอนนั้นหลังจากเจ้าไป
some people punished those ruthless officials.
มีคนจัดการเหล่าเจ้าหน้าที่เหี้ยมโหด
Villagers all said that
คนในหมู่บ้านล้วนบอกว่า
those people
คนเหล่านั้นล้วนมาเพราะเจ้า
settled us down
จึงจัดการทุกสิ่ง
simply for your sake.
ให้พวกเราคนเก็บไข่มุกไว้อย่างดี
Everyone takes good care of me.
ทุกคนดูแลแม่อย่างดี
It’s their duty.
นี่เป็นสิ่งที่พวกเขาสมควรทำขอรับ
You have a good daughter.
ท่านให้กำเนิดบุตรีที่ดีผู้หนึ่ง
Why does he know
สหายของเจ้าผู้นี้
you are a girl?
เหตุใดจึงรู้ฐานะสตรีของเจ้าล่ะ
We grew up together.
พวกเราเติบโตมาด้วยกัน
Is that true?
จริงหรือ
Yes.
ใช่แล้ว
We grew up together.
พวกเราเติบโตมาด้วยกัน
You can call me Jianming.
ท่านเรียกข้าอาหมิงก็ได้ขอรับ
Jianming,
อาหมิง
I have something to ask you.
ป้าอยากถามเจ้าสักหลายประโยค
Don’t worry.
ท่านไม่ต้องห่วง
I’ll answer all your questions
หากถาม อาหมิงต้องตอบ
according to facts.
ตามความจริงแน่
Are your parents alive?
บ้านอยู่ที่ไหน
How many siblings do you have?
ในบ้านมีพี่ชายน้องชายกี่คน
Are you firstborn?
เจ้าเป็นลำดับที่เท่าไหร่
What does your family do for a living?
ที่บ้านทำการค้าอะไร
Mother.
ท่านแม่
It’s okay.
ไม่เป็นไร
My father was a military officer.
บิดาข้าเป็นขุนพลบู๊
But my parents passed away long ago.
แต่บิดามารดาจากไปเร็ว
I sought refuge
ข้าพึ่งพาอาศัยพี่ชาย
with an elder brother who was a family friend.
ที่คบหากันมาหลายชั่วคนผู้หนึ่ง
I worked in the capital
ทำงานอยู่ในเมืองหลวง
and then joined the army.
เข้าร่วมกับกองทัพ
Now, I’m a military officer
ตอนนี้ยังเป็นขุนนางบู๊
and I don’t have
ที่บ้านไม่มีพี่ชายน้องชาย
any siblings.
พี่สาวน้องสาวใด
You match each other in other aspects,
อย่างอื่นก็เหมาะสมกันดี
but you have a better family background.
แต่ตระกูลท่านสูงส่งกว่าหน่อย
Mother, what...?
ท่านแม่ ท่าน
- What are you talking about? - Come on.
- พูดอะไรน่ะ - เจ้านี่
Don’t be shy.
มีอะไรน่าอายเล่า
I...
ข้า
Jianming,
อาหมิง
I’ll go make lunch for you.
ป้าจะไปทำอาหารให้เจ้านะ
All right.
ขอรับ
♪This unacceptable true feeling♪
♪ด้วยความจริงที่ลืมเลือนเหตุผล♪
♪Suits us well♪
♪ช่างเหมาะสมกับเรา♪
♪Beneath the tranquility the world sees♪
♪โลกปัจจุบันมั่นคง เหมาะสมยิ่ง♪
♪Hate to stay neutral and forbearing♪
♪หวาดหวั่นผู้เก็บความรู้สึกไร้กิเลส♪
♪Men of loyalty and integrity♪
♪ต่อผู้รักชาติที่สัตย์ซื่อ♪
♪I don’t need your response♪
♪เพียงเจ้ารับปากหวนคืน♪
♪Or company♪
♪ข้างกาย♪
♪The best time of a year♪
♪ควรเป็นฤกษ์งามยามดี♪
♪As in a city in wash painting♪
♪ดั่งบุคคลวาดด้วยหมึกจาง♪
♪A man saves every possible stroke♪
♪เอาตัวรอดอยู่ ณ เมืองในภาพวาด♪
♪And refuses to reunite♪
♪ไม่ยอมใช้จิตวิญญาณ♪
♪The rest of your life♪
♪ปรารถนาให้น้ำ♪
♪Will be a lonely journey♪
♪ชะล้างความเดียวดายในชีวิตที่เหลือของท่าน♪
♪The part with me in♪
♪ข้าจะคอยบุกเบิกทาง♪
♪The way I paved for you♪
♪อยู่ในคำโปรยแห่งภาพวาดเพื่อท่าน♪
♪Mists in my eyes♪
♪มัวเมาอยู่ในเค้าโครงเรื่องของข้า♪